Hello!
Bonjour !
How about learning to make a giraffe?
Et si on apprenait à faire une girafe ?
You need to inflate a balloon, yellow preferably,
Il faut gonfler un ballon, de préférence jaune,
leaving a margin about 5 fingers wide,
en laissant une marge d'environ 5 doigts,
or alternately, a good hand's width.
ou au choix, une bonne largeur de main.
Then make a knot and make sure to push it
Puis on fait le nœud que l'on repousse bien
all the way to the tip of the balloon so you don't lose any length.
jusqu'à l'extrémité du ballon afin de ne perdre aucune longueur.
Angle the balloon at about 3 fingers away from the knot,
On plie le ballon à la distance d'environ 3 doigts du nœud,
then make a bubble just under the fold.
puis on fait une bulle juste en dessous du pli.
Which allows us to move the bubble twist slightly off center
Ce qui nous permet d'excentrer le pli de la bulle
and hence get the effect of a forehead on the giraffe's head.
et ainsi obtenir l'esquisse d'un front sur la tête de la girafe.
To make the horns, next we'll create a series of 4 bubbles
Pour former les cornes, on confectionne ensuite une série de 4 bulles
The first bubble will need to be nice and round,
La première bulle devra être bien ronde,
and the second one will need to be smaller than the first.
et la deuxième bulle devra être plus petite que la première.
Next, the third one will need to be exactly identical to the second one,
Ensuite, la troisième bulle devra être parfaitement identique à la deuxième,
while the fourth and last bubble will need to be the same as the first.
tandis que la quatrième et dernière bulle devra être identique à la première.
Like this!
Comme ceci !
Hold the series of bubbles in place by twisting them around their base.
On bloque la série de bulles en les faisant pivoter au niveau de leur base.
And next, make a little bubble which we'll use to make a pinch-twist
Et ensuite, on fait une petite bulle que l'on transformera en pinch-twist…
to consolidate and stiffen somewhat the head, horns, and neck.
afin de bien consolider l'ensemble tête/cornes/cou.
If need be, push the air towards the reserve a little.
Si nécessaire, on chasse un peu l'air vers la réserve de ballon.
Next, for the giraffe's neck,
Ensuite, pour le cou de la girafe,
we'll use about the third of the remaining segment of the balloon
on utilisera environ le tiers du segment de ballon restant
which can be easily figured out like this.
que l'on peut facilement repérer de cette manière.
Fold the balloon at the mark to make a right angle,
On plie le ballon au niveau du repère pour former un angle droit,
This slight deformation of the bubble will now enable us to
Cette petite déformation de la bulle nous permettra ensuite
more easily direct the neck towards the top of the giraffe.
de diriger le cou plus facilement vers le haut de la girafe.
To make the front legs, roughly evaluate
Pour former les pattes avant, on évalue à peu près
a quarter of the remaining portion of balloon
le quart du segment de ballon restant
to form the bubble of the first leg,
pour former la bulle de la première patte,
which will be followed by a second bubble of equal size.
qui sera suivie par une deuxième bulle de taille identique.
Block them together firmly, and make a pinch-twist right after,
On les bloque bien ensemble et on forme aussitôt après un pinch-twist
which will enable us to adequately consolidate the neck from to the rest of the body.
qui permettra de consolider convenablement le cou par rapport au reste du corps.
Push the rest of the air to the tip of the remaining portion of balloon
On chasse le reste de l'air jusqu'au bout du segment de ballon restant
which we'll divide into two unequal parts,
que l'on divise en deux parties inégales,
the last part should be a little shorter than the first.
la dernière partie devant être un peu plus courte que la première.
Place these two segments side by side and twist them together,
On place ces deux segments cotes à cotes et on les plie ensemble,
almost at the tip of the shortest segment,
presque à l'extrémité du segment le plus court,
so as to form in a single motion,
afin de former en un seul mouvement,
the two hind legs, the abdomen and the tail of our giraffe.
les deux pattes arrières, l'abdomen et la queue de la girafe.
The hind legs of the giraffe should be made shorter than the front legs
Les pattes arrières de la girafe doivent être plus courtes que les pattes avant
and its back should slope back downwards.
et son dos doit descendre vers l'arrière.
If the angle we've made at the base of the neck has distended somewhat,
Si l'angle que nous avons formé à la base du cou s'est un peu détendu,
it will need to be reshaped so that the neck goes upwards,
il faudra le reformer afin que le cou s'élance bien vers le haut,
following the direction of the front legs.
dans le prolongement des pattes avant.
Also make sure that the head and horns are correctly positioned
On s'assure également que la tête et les cornes soient correctement positionnées…
and there!
et voilà !
All we have left to do now is to draw the giraffe's features,
Il ne nous reste plus qu'à dessiner les traits de la girafe,
and a few spots.
ainsi que quelques taches.
But no need to go overboard, just a few are enough!
Mais inutile d'en faire trop, quelques unes suffisent !
In fact, as a general rule, when drawing,
D'ailleurs, en règle générale, pour le dessin,
it's better to do less... but better!
mieux vaut en faire moins... mais bien !
And there! That's all there is to it!
Et voilà ! Le tour est joué !
So... See you soon!
Je vous dis... à bientôt !
For another lesson... with Mossieur Ballon!
Pour une autre leçon... avec Môssieur Ballon !